Исходные данные
Имеется Садово-огородный кооператив Черноморск.
В ведении находится более 420 земельных участков с земельным назначением: ведение огородного хозяйства.
Ввиду близости к морю участки СОГ пользуются спросом как для задач строительства дач, коттеджей и баз отдыха так и для ведения огородной деятельности жителей близлежащих населенных пунктов.
СОГ является агрегатором услуг для дачных хозяйств, предоставляя такие основные виды сервиса как водоснабжение и электрификации. Для пользования сервисами конечный потребитель заключает соответствующий договор.
Расчеты за использование услуг ведутся напрямую между СОГ и потребителями.
Для услуг электроснабжения доступна опция двузонной тарификации по принципу день\ночь.
Каждый договор на услугу водоснабжения и электрификации предусматривает установку средства учета на стороне потребителя (счетчика).

Бизнес-процессы
В рамках оперативной деятельности СОГ производится учет показаний счетчиков ресурсами контролеров. На текущий момент контролер, по мере своей загрузки, обходит домовладения и производит сверку и фиксацию показаний счетчиков а так же проверяет целостность пломб.
На текущий момент контролер фиксирует показания, в бумажном виде. Ежемесячно контролеры подают сводный отчет в бухгалтерию о потреблении для каждого пользователя. Учет ведется и передается в виде Эксель-таблицы.
Одновременно с этим контролер получает от бухгалтерии информацию о оплатах по выставленным счетам за предыдущий отчетный период. На основании этих данных контролер информирует потребителей о задолженности в момент сбора показаний.
Для обеспечения целостности данных учета, удобства их обработки и хранения а также оптимизации процесса взаимодействия между контролерами и бухгалтерией СОГ, требуется автоматизация процесса сбора и хранения данных.
Ввиду того что часть потребителей постоянно не присутствуют на своих участках, задача передачи показаний требует автоматизации.

Требования к системе.
В рамках автоматизации процессов сбора, передачи и хранения данных учета необходим обеспечить:
1. Заведение новых пользователей в базу при подписании договора на определенный сервис.
2. Загрузка и ведение инвентаризационной информации о пользователе, в том числе фотографий для средств учета.
3. Занесение данных учета контролером с использованием браузера мобильного устройства, находясь на локации конечного потребителя. Вместе с данными учета обеспечить возможность передачи фотографии счетчика с текущими показаниями.
4. Создание и автоматическую выгрузку в эксель отчета для передачи в бухгалтерию СОГ.
5. Возможность внесения в систему дынных об оплате потребителей за предыдущие отчетные периоды.
6. Возможность в автоматическом режиме (по запросу) выдачу данных пользователям о задолженности по услугам.
7. Возможность передачи пользователем показаний счетчиков.

Функциональная архитектура.
1. Система учета разворачивается в виде веб-приложения с использование фреймвока Django 3.
2. База данных пользователей, показаний, оплат и вспомогательные БД разворачиваются на базе SQLite.
2. СУ должна поддерживать возможность аутентификации котнролеров путем ввода логина и пароля. Доступ к возможностям работы с данными пользователей предоставляются только аутентифицированным пользователям.
3. Управление учетными данными должно производится с использованием админ-сайта.
4. Должна обеспечивается возможность выгрузки актуальных данных БД в xls-файл.
5. Для возможности получения данных о задолженности и передачи показаний счетчиков конечными пользователями разворачивается Telegram-bot. Взаимодействие с пользователями происходит после предварительной авторизации.

Техническая реализация.
Используемые библиотеки:
•	Django==3.0.6
•	openpyxl==3.0.4
•	Pillow==7.1.2
•	pyTelegramBotAPI==3.7.3

